# 수업 준비
1. CRUD 성공했으니까 React와 SpringBoot Project 연결
  - 백엔드 실행 후 재시도
  - FrontEnd 점검 -> 저희는 UUID로 작성했기 때문에 이제 DB에 있는 형태로 types.ts를 재정의할 필요가 있습니다. -> types.ts로
2. 이제 CORS(Cross-Origin Resource Sharing) 설정 필요합니다.
  - 이게 지난번에 back-front 순서로 설계할 때와 차이가 있습니다.
  - 지난번엔 백엔드 다 만들어둔 상태였기 때문에 Spring Security가 적용되어 있어서 SecurityConfig.java를 생성해서 한 방에 처리했는데, 이번에는 로그인 창만 따로 준비를 하느라 현재는 Spring Security가 없고, CRUD를 Back-Front를 연결하는 상황입니다. 그렇다면 여기서 경우의 수가 두 가지 생기는데,
    1. 예전처럼 Spring Security 도입해서 로그인 먼저 -> SecurityConfig 작성 -> permitAll() 했다가 다시 로그인 설정
    2. Spring Security 없이 일단 CRUD만 테스트 -> 확인 후에 -> Spring Security 적용 -> SecurityConfig에 설정 -> 이전과 동일

  인데 저희는 일단 2. 방법을 사용할겁니다.
  백엔드 src 하위에 config 패키지 생성 -> WebConfig.java 파일 생성

3. 백엔드에서 진짜 데이터 가져오기
  - API 호출 - 프론트엔드에서 백엔드의 특정 주소로 데이터를 달라고 요청하는 행위로, GET HTTP 메서드를 사용하여 데이터를 조회할겁니다.
  - 비동기 통신 - 네트워크를 통해 요청을 보내고 응답을 받는 데 시간이 걸립니다. asyc / await을 이용하여 작성할겁니다.
  - 컴포넌트 생명 주기 - useEffect 활용하여 컴포넌트가 렌더링 될 때 한 번만 실행시키는 등의 조작을 할겁니다.

  1. WebConfig 포함된 백엔드 실행
  2. API 통신 함수 만들기
    - API 통신을 전담하는 파일에 모든 할 일 목록을 가져오는 함수를 작성할겁니다. 전에 만들었는데 또 하는 겁니다.
    - await / asyc 쓸거라고 했으니까 axios 필요하겠네요.

    1. src 하위 폴더에 services 폴더 추가 -> todoService.ts 생성
    2. npm install axios
    3. todoService.ts에 코드 작성
4. App.tsx에서 API 호출을 통한 데이터 가지고 오기
  - App.tsx에서 localStorage 관련 코드를 다 제거하고 useEffect를 활용하여getAllTodos 함수로 호출할 수 있도록 수정할겁니다.
  - App.tsx로 이동

5. Create 파트 수정
  - todoService.ts에 새 todo를 생성하는 함수 추가
  - App.tsx의 addTodo 함수를 수정

까지 했었는데 오류 생겨서 그냥 spring security 주석 풀고 시작하겠습니다.


그러면 config 패키지에 SecurityConfig.java 작성해야하고, WebConfig.java는 전체 주석 처리 혹은 삭제해야합니다. 저는 수업 상황 상 남겨놓겠습니다.

6. Delete 파트 수정
  - todoService.ts 추가
  - App.tsx 수정
  - TodoList.tsx 수정
  - TodoItem.tsx 수정


  - 이상을 처리하고 나도 현재 오류가 좀 발생합니다. id 자료형을 string에서 number로 바꾸고 있는데 한 꺼번에 바꾸지 않았기 때문에 생겨나는 현상입니다. 수정을 먼저 처리하겠습니다.

7. Update 파트 수정
  - todoService.ts에 toggleTodoApi 추가
  - App.tsx 수정
  - TodoList.tsx 수정
  - TodoItem.tsx 수정